Bu poz da ne böyle!
Ama bayağı sevimli.
Hem de tam senin yaşında,
Abla. Bu harika.
Urara... Senden özür dilemem gerekiyor.
A-Aslında o mektubu gönderirken,
şişenin içine senin fotoğrafını koydum.
Ne? Benim fotoğrafımı mı? Neden?
Çünkü çok tatlısın.
Fotoğrafını gören birinin mutlaka
cevap vereceğini düşündüm.
Çok özür dilerim!
Neden böyle bir şey yaptın? Neden
kendi fotoğrafını koymadın?
Koyamazdım! Kimse beni ciddiye almazdı.
Cevap gelmesinin tek sebebi senin fotoğrafın.
Kendine güven! Sen de güzelsin Abla!
Ben de öyleyim.
Tamam o zaman, yeni bir arkadaş edindiysem
seni affedeceğim.
Bu sefer değişeceksin, değil mi Abla?
Acele etme ama elinden gelenin
en iyisini yap, Abla.
["Bazen Anlamak İçin Tanışmak Gerekir"]
Bu mektubun birine ulaşacağını
düşünmemiştim, çok mutluyum.
Seni daha iyi tanımak
isterim, Shinpachi.
Bak, başardın. Seni daha iyi
tanımak istiyormuş.
Tamamen ilgileniyor. Peki şimdi ne yapacaksın?
Ona her şeyi anlatacak mısın?
Ama, Gin... Ona gönderdiğim fotoğraf...
Belki de tanımak istediği ben değilim,
Okita'dır.
Eğer "Ben Shinpachi Shimura" desem,
fotoğrafa bakan herkes Okita'yı
kastettiğimi düşünmez mi?
Merak etme. Sen de fotoğraftasın.
Ve iyi gözüküyorsun.
Ama yarımdan fazlam kadraj dışında!
Ben öldürülen tarafım!
Eğer burada aşık olarak görünmek
istiyorsan, bu poz tam da aradığın şey.
Hiç yalan söylemedik. Yanlış anlıyorsa
bu bizim suçumuz değil.
Buna bakan herkes yanlış anlar!
Ama cevap alabilmek için
ilk engeli aştık.
Çok safsın.
İlk kapı mı? Çok uzağında.
Siz kapının önünde bile değilsiniz.
Kapıyı geçemeyen birinden
bunu duymaya ihtiyacım yok!
Bir şey söyleme, Shinpachi.
Son günlerde olan biteni
az çok biliyorum.
Nasıl biliyorsun?! Okita
seni aramaya gelmişti!
Ne zamandır oradaydın?!
İş aşk meselelerine gelince, neden
uzmanı olan Kondo'ya gelmediniz?!
Taciz uzmanı sensin!
Ayrıca daha kirli bir aşk
uzmanı görmedim!
Doğru! Aşkı yakalamak için
pes etmeden kirlenmek gerek!
Vazgeç! Yalvarırım, vazgeç!
Mektuplar ha? Eskileri hatırlattı.
Eskiden çok mektuplaşırdım.
Her mektup geldiğinde çok heyecanlanırdım.
Kaç kere ödeme yapmaya
gittiğimi sayamıyorum.
O mektuplaşma değildi! Onlar
üye olduğun saçmalıkların faturalarıydı!
Değildi! Kalbimde öyle hatırlıyorum!
Yani bir yetişkin sitesine mi girdin?!
Shinpachi, aşk konusunda tek tecrübesi
pisliklerde olan biri
mektup yazma konusunda bir şey bilemez.
Bırak da gelecek enişten halleder!
Ne cüretle?!
Senin tek aşk tecrüben
paralı seks. Konuşma o zaman!
Peki o zaman sorayım. Şimdi
ne yapacaksınız?
Kız Shinpachi'ye ilgi
duymaya başladı.
Peki ne yazmalı?
Örneğin!
Edo'da bir Gündelik İşler'de part-time çalışıyorum.
Hep fakirim ve hobim
pop idol peşinde koşmak.
Bununla nasıl popüler olacaksın?!
Gündelik İşler'de çalışılmaz!
Pop idol peşinde koşmak da tuhaf!
Sen mi konuşuyorsun, kadınlarla
bir türlü işi beceremeyen sen!
Gündelik İşler'de bir sorun yok!
Evet! Pop idol peşinde
koşmanın nesi var?!
Senden nefret eden bir kadını
taciz etmekten iyidir!
Peki o zaman sana sorayım. Sen
şu an kızlarla popüler misin?
Değilsin, değil mi? Tabii ki!
Eğer şu anki hayat tarzın hakkında
dürüstçe yazarsan,
hangi kız ilgilenir ki?!
O zaman yalan mı öneriyorsun?!
Gerçekleri biraz oynadık
ama yalan söylemedik!
Yalan mı? Samuray koduna
aykırı bir şey önermem.
Ancak cümlenin anlatım şeklini
değiştirmek,
bıraktığı etkiyi büyük
ölçüde artırabilir.
Örneğin...
Gin adlı bir samurayın yanında her gün
Samuray Yolu'nu öğrenmek için antrenman yapıyorum.
Hobim müzik.
Cüzdanımı açmaktan çekinmediğim
tek şey bu.
Ama sonuç olarak her zaman
biraz param sıkışık durumda.
İçerik öncekiyle aynı ama
etkisi çok farklı.
Dahası var.
Hayalim, ailemin kılıç dojosunu
yeniden canlandırmak.
Ablam bu hayalimi ve beni
desteklemek için elinden geleni yapıyor.
Ablam harika bir kadın, güzel, nazik,
ve eğer evlenecek olsam, onun
gibi birini bulmak isterdim.
Son zamanlarda güzelliği daha da parlıyor,
ben bile küçük kardeşi olarak büyüleniyorum.
Tek kelimeyle, güzelliği tek bir çiçek gibi.
Öyle narin ki, dokunsan düşecek
gibi,
ama aynı zamanda kırılması
imkansız bir güce sahip.
Daha da şaşırtıcı olan, tüm bu güzelliğine rağmen,
alçakgönüllü kalıyor. Ruhu hala
saf ve parlıyor.
Bu bir mucize mi?
Hayır, değil. Mucize olan
kendisidir.
Ve şahit olduğumuz bu güzellik, onun
ta kendisinden doğan bir küçük-mucizedir.
Daha da şaşırtıcı olan, ablamm...
Çok uzun!
Ablam hakkında böyle uzun uzun
konuşman mı gerekiyor?
Kardeşi olarak midemi bulandırıyorsun!
Bakış açısını değiştir dedin,
ama şimdi her şey senin bakış açın!
Şüphesiz, sözlerimde bile
ablamın varlığı esas.
Ama daha öz olmalı,
yoksa amacını yitirir!
Anlıyorum. Neyse. Gözyaşlarımı
yutup tek cümleye indireceğim.
Beni tahrik ediyor.
Ne biçim bir kardeşsin sen?!
Dedim ya, hep senin duyguların!
Bu arada, tek hissettiğin bu mu?!
Lütfen ablana söyleme.
Söyleyebilir miyim hiç!
Bak, hadi ablaları artık
bu işin dışında bırakalım.
Abla sahibi olmanın
hiçbir faydası yok.
Sonuçta, o baldız olabilir.
Tüm olumsuz kelimeleri eleyelim.
Sadece işe yarayanları yaz.
Gin adlı bir samurayın rehberliğinde,
her gün ve her gece tahrik oluyorum.
"Tahrik oluyorum"u çıkar!
En olumsuz kelime hâlâ
kullanılıyor!
Bu "her gün her gece tahrik oluyorum"
da ne böyle?!
Sanki bütün yıl öyleymişim gibi duruyor!
Hafta sonları tahrik oluyorum.
"Hafta sonları" tamam ama "tahrik oluyorum"u sil!
Yeter artık! İlk yarıyı kullan,
geriye kalanı unut!
Unut...
Sen... Urara...
Hayatın nasıl?
Hanımefendi, deniz havası size iyi gelmez.
Sorun değil. Lütfen açık bırakın.
Demek sizin de bir ablanız var, Shinpachi.
Bir ablam var. Ama sizinkinin
aksine, ablam çok hastalıklı.
Çocukluğundan beri sürekli hasta,
ve zamanının çoğunu
evde, hep yalnız geçirdi.
Bu yüzden, çok utangaç
ve sağlığı daha iyi olsa bile,
insanlarla rahat değil.
Sadece ben ve uşakımız Chanzo Sebasu
ile rahatça konuşabiliyor.
Ve nadiren dışarı çıktığı günlerde,
uzak diyarlara doğru denize
dalıp gidiyor.
Kendine ördüğü kabuğu
kıramıyor.
Böyle bir abla hakkında ne düşünüyorsun?
Bak, abla konusuna fazlasıyla
takıldı. Beklediğimizden fazla.
Kendisi hakkında hiçbir şey yazmamış.
Sana demedim mi? Ablan hakkında
yazmayı bırak diye?
Ablalar hakkında mektup
değiştirmenin ne anlamı var?!
Konuyu kendine çek!
Ama konuyu öylece değiştiremezsin.
Bu onun sevgili ablası.
Bir devam yazısı yazmalı, sonra
yavaşça konuyu değiştirmelisin.
Peki nasıl devam edeceğim?
Demek buradasın.
Kondo, kendine çeki düzen ver, olur mu?
İşten kaçıp gezip
dolaşıyorsun.
Senin için devam yazısı yazmaya
çalışırken halimi bir düşün.
Tam zamanında! Toshiro Hijikata,
devam yazısı uzmanı!
Tüm sorunlu çocuklarla ilgilenir ve
onlarla her gün devam yazısı yazar.
Toshi ile devam edilemeyecek
hiçbir şey yoktur!
Ne diyorsun sen?
Oku şunu, Toshi-devam!
Toshi-devam deme! Toshiro!
Hem neden okuyayım?
Lütfen oku, Devam-kata!
İsimleri düzgün söyle!
Hiçbir şey anlaşılmıyor!
Hey Dörtgöz, bu kadında
neyi beğendin?
Sana söylüyorum, o bir Tip bip.
Tip bip?
Tip bip kadınlar inatçıdır
ve başkalarını hiç dinlemez.
[Farklı kan gruplarına karşı önyargı ve kalıpyargıları teşvik edebilecek içerikler yayınlamamıza izin verilmiyor.]
Sadece kendinden bahseder ve konuşmayı
monopolize eder, sonra iyi gittiğini sanır.
Eğer doğru devam yazısı yapmazsan,
sonsuza kadar konuşmaya devam eder.
Ama başka bir konu dayatsan bile
dinlemez.
Bu gerçekten doğru şekilde
halledilmeli.
Ne yani? Tip bip kadınlara
bir şeyin mi var?
Hayır!
Toshi, hâlâ ona mı takılı kaldın?
Boş ver şimdi!
Kadınlarla popüler biriyle
farklıdır.
İyi tavsiye veriyorsun, bip-kata!
Beni farklı isimlerle
çağırmayı kes!
Tip Bip için bugün pek bir şey
yapamayacaksınız, ama dayanın.
Tip pip aniden sağanağa
yakalanabilir.
Dışarı çıkarken şemsiyenizi
unutmayın.
Bu falcılık! Hem neden sadece
Tip pip'in başına yağmur yağsın?!
Her neyse, ihtiyacımız olan şey,
bir sonuç içeren mucizevi bir devam yazısı,
sonra doğal bir şekilde konuyu değiştirip
onu incitmemeye dikkat etmek.
Çocuk oyuncağı. Bana bırak.
Ablanızı düşünmek kalbimi acıtıyor.
Ama eminim ablanız sizin
endişelerinizi anlıyordur.
Biliyorum ki bir gün kalbini açacak.
Açılmaktan bahsetmişken, bacaklarını
benim için ne zaman açacaksın, Urara?
Bu hiç doğal değil!
Ne biçim bir konuya geçiş bu?!
Bir mağara adamı bile daha
nazik olmayı bilir!
Aşkta hepimiz ilkel
benliğimize döneriz.
Tek başına dönebilirsin.
Bir daha da geri gelme!
Bu çok saçma! Hiç devam yazısı yok!
Çok zayıf! Ablayı ciddiye
almıyorsun bile.
Ablanızı düşündüğümde...
Tahrik oluyorum.
Bunun bir ayrımı yok!
Bu devam yazısı değil. Sadece
ablamı düşünüyorsun!
Bir amip bile bundan iyisini yapar!
Aşkta herkes yumuşar.
Yumuşayan senin kafanın içi!
Hijikata...
Peki, başka çarem yok.
Ablanız için çok endişelendiğiniz
görülüyor.
Ama bence endişelenmenize gerek yok.
Ablanız için üzülemiyorum, ne de
ona cesaret verecek sözlerim var.
Sonuçta, bir arkadaşı var.
Ben.
Ablanızın arkadaşı olacağım.
Eğer kabuğundan çıkamıyorsa,
ben onun için kıracağım.
Onu serbest bırakacağız dedik, sonra
süper bir devam yazısı yaptık!
Ve bu devam yazısıyla, rahatça
buluşmayı ayarladık!
Lütfen ablanızla tanışmama izin verin.
Ah, bunu böyle aniden söylediğim
için lütfen beni affedin.
Asil şeyler söyledim. Ama aslında
ben o kadar da harika biri değilim.
Çünkü ben... ben sadece... ben sadece...
seninle tanışmak istiyorum.
İşte devam yazısı! Sonunda
Urara'ya devam yazdık!
Bu son değil. Bu kısmı siliyoruz.
Ve şimdi son.
Sildin mi?! Onunla tanışmak istediğini
söylediğin kısmı mı?! Neden?!
A-Acaba Shinpachi gibi bir gencin
ona tanışmak istediğini söylemeye utandığı için mi?
Yani! Yazdıktan sonra utandığını fark edip
sildiği izlenimi veriyor.
Shinpachi'ye bile devam yazdın!
Mükemmel!
Oldu! İşte buna denir...
Devam-kata Toshi-devam!
Hemen gönder.
Evet! Teşekkürler!
Hey, beyler,
size teşekkür etmeyeceğim.
Sorun değil.
Her erkek bu yoldan geçer.
Hoppala...
Kondo'nun yazdığı satırı
silmeyi unuttum.
[Ablanızı düşündüğümde,
tahrik oluyorum.]
Ne kadar ürpertici! Bu adam tahrik mi oluyor?!
Abla, unut bunu. Daha fazla yazışma yok!
Abla?
Hey, ne oldu?
Garip.
Her yazdığında, mektuplar sanki
farklı birinden geliyor gibi.
Sanki çoklu kişilikli biri.
Hiç arkadaşım olmadı, ve bir anda,
birden fazla arkadaşım varmış
gibi hissediyorum.
Ne diyorsun, Abla?
O sadece bir tuhaf.
Ve, ben senmişim gibi yazıyordum.
Yine de bana yardım etmek
istediğini söylüyor.
Tahrik olduğunu.
Abla! Tahrik olmanın ne demek
olduğunu biliyor musun? Tahrik olmak...
...onunla tanışmak istiyorum.
Ben...
Onunla tanışmayı denemek istiyorum.
Gin-san! Hey, şu mektuba bir bak!
Bu kötü. Benimle alakası yok. Hiç.
Benim de! Toshi'nin suçu. Hepsi Toshi'nin!
Bunu sen başlattın, Kondo. Benim
problemim değil!
Başardım! Sonunda başardım!
Urara benimle tanışmak istiyor!
Ablamla ilgilenmen beni çok mutlu etti,
sanki kendi ablanmış gibi.
Senin ve ablamın tanışmasını
çok isterim.
Onunla birlikte Edo'ya geleceğim,
kesinlikle tanışalım.
Vay, onunla bu kadar çabuk
tanışacağımı hiç düşünmemiştim.
Denemeye değermiş demek.
Hepinize çok teşekkür ederim.
Herkesin hayat hakkında bir şeyler
öğretecek bir senpaisi olmalı. Gerçekten.
Hey, bu ne demek?
Böyle bir mektup aldı ve
tanışmak istiyor.
Demek ki? Yok artık!
O da tahrik mi oldu?!
Kesinlikle olmadı!
Kondo! Ne yapıyorsun?!
Olamaz! 16 yaşında ve tahrik mi?!
Buna izin vermeyeceğim. Bir abi olarak!
Sen benim abim değilsin! Üstelik
en çok tahrik olan sensin!
20 yaşını geçince. İstediğin kadar
tahrik ol!
Hadi be, sen 20 yaşından önce de
azgındın zaten.
Buna izin vermeyeceğim!
Bu konuda ne yapacağız?
Abla! Yapamazsın! Bu kadar
yolu geldikten sonra!
Urara, dur! Gerçekten istemiyorum. Cidden!
Ne diyorsun?! Onunla tanışmak
isteyen sen değil misin!
Shinpachi'nin yüzünü bir görebilsem
bana yeter.
Gölgelerden izleyeceğim,
sen git Urara!
Bu çok anlamsız! Neden baştan
mektuplaşmaya başladın ki, Abla?!
Kendini değiştirmek için, değil mi?
Arkadaş edinmek için, değil mi?
A-Ama o senin yazışma arkadaşın
olduğunu sanıyor.
Gidersem sadece hayal kırıklığına uğrayacak.
Yine kaçıyorsun!
Sadece insanlarla ilişki kurmaktan
korkuyorsun. İncinmekten!
Ve bu yönünü değiştirmezsen,
hep yalnız kalacaksın!
İyi olacaksın. Kendine güven, Abla.
Çok güzelsin.
Neden olmasın?
Sonuçta benim ablam sensin.
O yüzden havalara girip
olmadığın biri gibi davranma.
Doğal ol.
Olduğun gibi harikasın.
Doğal.
Evet. Olmadığın biri gibi davrandığın
için heyecanlanıyorsun.
Sadece kendin ol, içinden geldiği gibi davran,
özgün ol. Doğal davran.
İçimden geldiği gibi mi?
Kaçmak gibi!
Abla!
Kahretsin! Ablam için kaçmak
doğal olan şey!
Bekle, Abla!
Affedersiniz. Siz Urara mısınız?
Merhaba, ben Shinpachi Shimura.
Hey, neden...
Neden Okita benim yerime
onunla randevuda?!
Şimdi, şimdi, sakin ol, Pachi.
Güzelce halledecek.
Halletmesine gerek yok!
Sonunda bir randevu aldım! Nasıl olur da
bir yabancı en güzel kısmını yaşıyor?!
O yabancı değil. O Shinpachi.
Unutma. Ona göre o Shinpachi.
Unuttun mu?
Çünkü o karmaşık fotoğrafı
gönderdin!
Ama aynı zamanda bu fotoğraf
sayesinde geri yazdı.
Y-Yine de ona düzenli yazdım.
Peki bunun amacı neydi?
Kim böyle devam edecek dedi?
Ha?! O zaman gidip itiraf edeceğim!
Böyle bir durumda çıkıp ona,
"Aslında mektupları yazan
benim" demeliyim!
Sakin ol. Şimdi çıkarsan, Okita'ya
kaybedersin.
Bundan hiçbir kazanç çıkmaz.
İkiniz arasındaki fark ay ile
kaplumbağa boku gibi.
Sadece kaplumbağa yeter.
Ya da Ken ile onun bokunun bokunun boku.
[Not: Film yıldızı Ken Takakura'ya gönderme, genellikle yakışıklı, güçlü, onurlu kahraman rollerini oynar. Görseller, yalnız bir demiryolu ustasını anlatan "Poppoya" filmine referans.]
Sadece bok desek? Yok, boş ver.
Yani, eğer kendini açıklayacaksan,
doğru koşullar altında yapmalısın
yoksa hiç işe yaramaz.
Bak, eğer Ken'in bokları
demiryolu rayındaysa,
Poppoya, demiryolu ustası
olarak geçebilir.
Geçmez! Ne kadar kaba!
Beceriksiz görünmek istiyorsun.
Bence oldukça becerikliyim. Trenler
geçerken raylara bok yapmak.
Neyse, Okita burada kötü
rolü oynayacak.
O senin ezeli rakibin.
Ve bir gün, senin güzel bir kızla
yazışacağını öğreniyor.
Onu senden almak için yazdığın
ilk mektubu buruşturup atıyor
Hayır!
ve kendi fotoğrafını gönderiyor.
Sonra, sen ve Urara bağ kurup
buluşma sözü verene kadar bekliyor.
Ve o anı bekliyor!
Ancak, kimin çıkageldiğini görün: Poppoya!
Biraz fazla klişe değil mi?
İşe yarayacağına emin misin?
Aslında burada romandan daha kötü.
O-Okita?
Sanırım bu yeterince basit olur. Zor
şeyleri hatırlamakta iyi değilim.
Emin misin, Okita? Bunu
yapmaya razı mısın?
Eh, Gin'e borcum var.
Üstelik, Kondo bize yeni bir
kurallar dizisi çıkardı.
Madde 46, Gündelik İşler'den nefret et.
Ancak, sadece Shinpachi'ye karşı
nazik ol. Yoksa harakiri.
Kulağa korkunç geliyor. Gerçekten
hırslanmış.
Ah evet, küçük bir sorun var.
Görünüşe göre kız kız kardeşiyle
Edo'ya gelmiş,
ama kız kardeşi kayıp.
Ve çok gergin.
Kız kardeşi mi? Mektupta bahsedilen mi?
Ne yapmamı istiyorsun? Bir kızı
baştan çıkarmamın imkanı yok.
Abla mı? Kız kardeşi yokken bir kadını
baştan çıkarmak daha kolaydır.
Senin şansın. Polisi aradım de
ya da her neyse, randevuya git.
Ama ben polisim.
Bir kadını endişeli, sarhoş ya da
mezuniyetinde alırsın.
Hep böyledir. Değil mi, Shinpachi?
Affedersiniz.
Ş- Shinpachi mi? Az önce Shinpachi mi dedin?
[Devam edecek]
Bir sonraki bölüm...
"Bazen Tanışarak Anlaşılmaz."
[Nihayet bu ikisi tanışıyor: Shinpachi
ve kız kardeşi.]
[Sonraki bölümde, yazışma bölümünün sonu.
Lütfen tahrik olmadan izleyin.]
[Sonraki bölümde görüşmek üzere.]